На Шри-Ланке 21 апреля во время празднования Пасхи произошла серия взрывов. Шесть из них практически одновременно прогремели около 08:45 местного времени (06:15 мск). Первый произошел в церкви Святого Антония в районе Кочикаде в Коломбо, второй - в церкви Святого Себастьяна в Негомбо в 30 км севернее столицы, третий - в церкви в городе Баттикалоа на востоке острова. Кроме того, примерно в это же время взрывы прогремели в столичных отелях Shangri-La, Cinnamon Grand и Kingsbury. Седьмой взрыв позже произошел в районе столичного зоопарка, затем восьмой - в столичном районе Дематагода.
По последним данным, в результате взрывов погибло 215 человек. Еще примерно 500 человек получили ранения. Ни одна из экстремистских группировок пока не взяла на себя ответственность за случившееся.
В церквях в это время шли пасхальные службы, среди постояльцев отелей также было немало иностранцев, многие из которых прибыли на остров туристами, чтобы отметить Пасху в экзотическом месте. Большинство погибших и пострадавших - местные жители, преимущественно христиане. Эту религию исповедуют около 7,5% жителей страны, общее население которой составляет более 21,5 млн человек.