Актер Владимир Зеленский — шестой президент Украины с момента обретения независимости в 1991 году. В ближайшее время ему предстоит наладить взаимодействие с Верховной Радой, где у него нет ни большинства, ни собственной фракции. Обсуждается возможный роспуск парламента, но сделать это будет очень трудно. Кроме того, споры по поводу Рады могут сказаться на популярности нового главы государства.
После обработки 95,5% бюллетеней актер Владимир Зеленский набирает 73% голосов. Это лучший результат за всю историю независимой Украины. Впрочем, в абсолютных цифрах (12,9 миллиона голосов) он уступает всем своим предшественникам, кроме Петра Порошенко в 2014 году (набрал 9,8 миллиона голосов, но победил в первом туре) и Виктора Януковича в 2010-м (12,4 миллиона голосов). Порошенко во втором туре одержал победу только во Львовской области (в первом он получил большинство также в Тернопольской). При этом на территориях Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса, где голосование в 2014-м и 2019-м годах не проводилось, живут около шести миллионов человек.
После окончания голосования и публикации первых итогов Зеленский дал пресс-конференцию в избирательном штабе, на которой кратко обозначил свои ближайшие планы. Он заявил, что не может обещать, но «сделает все», чтобы вернуть домой моряков, которые были задержаны российскими силовиками при попытке пройти через Керченский пролив в ноябре 2018 года. Освобождение всех военнопленных он назвал «задачей номер один» для своей команды.
На вопрос об урегулировании конфликта на востоке Украины Зеленский ответил, что его команда будет действовать «в любом случае в нормандском формате» и продолжит минский процесс. В предвыборной период он планировал также привлечь к переговорам США и Великобританию.
Одновременно избранный президент пообещал «очень мощную информационную войну» и попросил журналистов оказать ему помощь в ее ведении. Зеленский сообщил, что у его команды есть «подробный план действий», о котором он собирается «разговаривать не полчаса и не час». Ранее он заявлял о намерениях создать «русскоязычный медиапортал, который будет вещать на всю Европу» и доносить до жителей ДНР и ЛНР украинский взгляд на события. Он также анонсировал кадровые перемены в переговорном процессе, но не сообщил ничего более конкретного.
Перед вторым туром появилась информация, что Зеленский собирается исключить из переговоров Виктора Медведчука, который формально представляет Украину и занимается посредничеством в гуманитарных вопросах, но при этом считается человеком, близким российским властям и лично Владимиру Путину. Нынешний статус Медведчука неясен: в декабре 2018 года сообщалось, что он больше не участвует в переговорах, при этом с обещанием вывести его из них выступал перед выборами и Петр Порошенко.
Относительно кадровых назначений во внутренней политике избранный президент сообщил, что соберет отдельную пресс-конференцию, анонсировав только отставку генпрокурора страны Юрия Луценко. Накануне выборов тот назвал антикоррупционную программу Зеленского «дилетантством и популизмом». Между тем именно на борьбе с коррупцией Зеленский неоднократно обещал сосредоточиться в своей работе.
Кроме того, Зеленский заявил, что хотел бы сократить президентскую администрацию и перенести ее резиденцию из центра Киева — так, чтобы уменьшить количество пробок в украинской столице, — возможно, за город.