Закон об изоляции российского сегмента интернета необходим, чтобы не допустить ущерба от возможных угроз извне, заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.
Говоря об этом, она провела параллель с отключением света в Совфеде утром 22 апреля. «Даже отключение электричества привело на полчаса к параличу работы Совета Федерации. А вы представьте, если с интернетом будет [так же], а такие угрозы поступают в наш адрес. Так мы что, должны ждать, когда время „Ч“ наступит, и показать свою беспомощность, либо сделать все, чтобы предупредить это и обезопасить себя?» — цитирует ее слова «Интерфакс».
Совет Федерации 22 апреля одобрил закон об изоляции Рунета. Заседание верхней палаты парламента должно было начаться в 10:00, но было отложено на 20 минут из-за перебоев с электричеством и интернетом. После 10:20 свет появился, но, как отмечает «Интерфакс», работа проводного интернета в здании Совфеда до сих пор не восстановлена.