В Государственном музее Востока на ВДНХ 27 апреля откроется масштабная постоянная экспозиция «Сохраняя культуру. Музей Рерихов на ВДНХ», сообщили «Афише Daily» в пресс-службе музея.
Музей Рерихов, расположенный в усадьбе Лопухиных в центре столицы и входящий в состав Государственного музея Востока, переедет в павильон № 13 на ВДНХ. Экспозиция будет посвящена жизни и творчеству Николая Рериха и его сына Святослава. Отмечается, что гости увидят более 400 произведений, представляющих весь спектр художественного творчества Николая и Святослава Рерихов.
В музее будут выставлены живописные полотна Рерихов, произведения восточной скульптуры, тибетские иконы (танки), собранные Николаем Рерихом в период научно-художественной экспедиции в Индию и Центральную Азию, которую художник предпринял в середине 1920-х годов. В экспозиции будут представлены знаменитые шедевры, среди них: «Ангел последний», «Чудо», «Армагеддон», а также множество работ из серии «Гималаи».
«Сохранение культуры — главный завет, который семья Рерихов оставила человечеству. Уже на ранних этапах творчества Николай Рерих, путешествуя по России, создавал не только живописные работы, но и выдвинул идею сохранения древностей и памятников зодчества», — отмечается в пресс-релизе.
Летом 2017 года из усадьбы Лопухиных в центре Москвы выселили Международный центр Рерихов. Сейчас в коллекции музея 147,5 тыс. экспонатов. Указом президента РФ он отнесен к «Особо ценным объектам культурного наследия России».