В 50 городах России и столице Белоруссии Минске кинотеатры летом покажут фильм Дэвида Финчера «Бойцовский клуб». Об этом сообщает Meduza со ссылкой на компанию «Иноекино».
Фильм снова выйдет на большие экраны 25 июля этого года в честь своего 20-летия. Планируется, что показы продлятся в течение недели, однако владельцы кинотеатров смогут поставить дополнительные сеансы.
Триллер «Бойцовский клуб» (экранизация одноименного романа Чака Паланика), впервые вышел в мировой прокат в 1999 году. Главные роли в фильме исполнили Брэд Питт, Эдвард Нортон, Хелена Бонэм Картер, Джаред Лето и другие.
В американском прокате фильм собрал всего 37 млн долларов при бюджете в 63 млн долларов, в мировом — 100 млн долларов. После выхода на DVD-носителях он быстро завоевал популярность и стал культовым.
В 2016 году автор оригинального романа Чак Паланик переиздал в одной книге десять комиксов, которые продолжили историю «Бойцовского клуба» и в течение года ежемесячно публиковались в американском издательстве