В начале XX века, по мере укрепления независимости и военной мощи эфиопского государства, западные державы, особенно те, чьи владения соседствовали с Эфиопией, стремились уже не захватить эфиопскую территорию, а утвердиться в экономической и отчасти в политической сфере Эфиопии. Наибольший успех в сфере экономического проникновения в Эфиопию сопутствовал Франции, умело использовавшей свою поддержку этой стране в период итало-эфиопской войны. Французские предприниматели получали самые выгодные концессии в Эфиопии, важнейшей из которых была концессия на строительство железной дороги от Джибути до Харэра и дальше вглубь страны. В феврале 1902 года эта концессия, которая прежде принадлежала частным предпринимателям, стала собственностью Французской республики. Как заявил посол Великобритании в Эфиопии Джон Харрингтон, построенная французским бизнесом железная дорога, соединившая Эфиопию с Индийским океаном, «отдала всё будущее экономическое развитие Эфиопии в руки французов»[3][4].
Противовес экономическому усилению Франции в Эфиопии негус Менелик II решил искать в Великобритании, основной сопернице Франции. В том же 1902 году было подписано англо-эфиопское соглашение о предоставлении британской компании концессии на строительство железной дороги между Угандой и Суданом через территорию Эфиопии (не была построена). Кроме того, император пошёл на значительные территориальные уступки Великобритании, отказавшись в её пользу от своих претензий на завоёванную ранее Эфиопией область, расположенную по правой стороне верхнего течения Нила[4].
В целом начало XX века характеризовалось обострением экономического и политического соперничества между европейскими державами в Эфиопии. Однако всё же Великобритания, Франция и Италия готовы были заключить полюбовную сделку по Эфиопии, чтобы сплотиться в борьбе с укреплением в этом регионе позиций других стран, в частности Германии и России, а также Соединённых Штатов Америки. Действительно, после подписания в 1905 году германо-эфиопского договора о дружбе и торговле влияние Германии в стране неуклонно возрастало. Россия в это же время оказывала Эфиопии немалую дипломатическую и военную помощь — к примеру, российская миссия в Эфиопии уделяла значительное внимание дипломатической защите этой страны «от козней англичан, преследующих в Африке столь честолюбивые, хищнические цели»[5]. Российские офицеры своим участием в военных экспедициях эфиопских войск способствовали делу укрепления территориальной целостности Эфиопии[6]. Эфиопское правительство, деловые круги и народ всё больше начинали ориентироваться на эти страны, и главной причиной тому служило то, что «упомянутые державы не могут иметь в Абиссинии территориальных интересов»[7]. Именно угроза со стороны новых соперников политическому и экономическому влиянию Великобритании, Франции и Италии в Эфиопии в значительной степени и обусловила заключение между ними в декабре 1906 года трёхстороннего соглашения, которое отражало планы этих великих держав в отношении Эфиопии и определяло позиции каждой из них[8]. Важность этого соглашения была связана также с опасениями, что стареющий негус умрёт, не назначив наследника, и страна будет ввергнута в гражданскую войну, в которой европейские державы могли оказаться на стороне разных претендентов. Такая ситуация могла привести в результате к существенному усилению позиций одной державы за счёт остальных, чего ни одна сторона не хотела допустить[9].