Со стороны кажется, что Девы полностью поглощены бытом и решением материальных проблем. На самом деле это не так. Просто наблюдательность представителей этого знака позволяет им отмечать все несовершенства окружающего мира и исправлять их по мере собственных возможностей. Именно поэтому у Дев самый чистый и опрятный дом. Они стремятся проявлять заботу об окружающей природе, и начинают в первую очередь с собственного уголка. Знак зодиака Дева предполагает наличие развитого ума, удачного сочетания интуиции и логики. Вот только частые замечания с их стороны в адрес окружающих зачастую становятся причиной разрыва дружеских отношений. У представителей этого знака на любой вопрос есть собственное мнение, но они не спешат отстаивать его в жарком споре, используя подобную возможность только во время диалога с достойным оппонентом. Перед глупцом Дева никогда не станет растрачивать собственные силы и время, пытаясь доказать свою правоту. Многие представители этого знака отличаются красотой и внешней привлекательностью. Всего немного усилий, и они становятся неотразимыми, вот только Девы куда уютней и комфортней себя ощущают в тени, чем на всеобщем обозрении. Зачастую это становится причиной того, что их недооценивают особенно те люди, которые недостаточно хорошо с ними знакомы. Спокойные и уравновешенные, они очень быстро теряют душевное умиротворение при встрече с недалекими людьми или проявлением откровенной грубости по отношению к ним или к окружающим. В такой ситуации Девы предпочитают либо удалиться в сторону, либо со всей яростью бросаются на своего раздражителя. Для Дев не пустое место представляет собой такое понятие как «Долг», при этом они отличаются умением правильно расходовать деньги и предпочитают не влезать в долги. Женщины-Девы отличаются скромностью и застенчивым характером. Зачастую кажется, что у них просто не существует никаких недостатков. Иногда можно встретить представительниц с тяжелым характером, но это не отменяет наличия у них острого ума, страстной души и должного вкуса. Мужчины-Девы несмотря на обилие внутренней силы не склонны к совершению отчаянных поступков, предпочитая полностью довериться судьбе. Им свойственна прекрасная память и привычка обращать внимание на различные мелочи.