Окружной административный суд Киева в качестве обеспечительной меры приостановил переименование Киевской митрополии Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП).
Решение принято по иску Киевской метрополии, которая требует отменить приказ Минкультуры, включающий УПЦ МП в число религиозных организаций, обязанных до 26 апреля сменить название.
Обеспечительные меры, подчеркивается в сообщении Окружного административного суда, «не означают фактического разрешения спора». Они направлены «исключительно на сохранение существующего положения до завершения рассмотрения дела по существу».