Совет Федерации одобрил закон о защите детей от информации, которая может причинить вред их здоровью и развитию. Документ относит к такой информации изображение или описание сексуального насилия ― их запрещено распространять среди несовершеннолетних.
Закон ограничивает посещение киносеансов с «вредной информацией» для лиц не достигших 18 лет. Если у кассира или контролера возникнут сомнения в возрасте посетителя, сотрудник может потребовать документ, подтверждающий личность и возраст зрителя.
Кроме того, документ запрещает продажу, аренду или прокат «вредной для несовершеннолетних информации» в библиотеках. Поэтому библиотекари также смогут потребовать паспорт у читателей.
Законопроект о защите детей от информации, которая может причинить вред их здоровью и развитию принят Госдумой во втором чтении 16 апреля, его текст опубликован на сайте нижней палаты парламента.
Ранее сенаторы Совета Федерации одобрили закон об изоляции российского сегмента интернета.