Врачи Национального медицинского исследовательского центра трансплантологии имени Шумакова пересадили одновременно печень и легкие девятилетнему мальчику с муковисцидозом. Это первая подобная операция в мире, сообщает «Интерфакс».
Трансплантация прошла 2 февраля и заняла 16 часов. Сейчас ребенок восстановился и готовится к выписке. По словам хирурга, проводившего пересадку, чтобы перенести такую операцию, нужно иметь «очень сильный характер».
Директор медицинского центра Сергей Готье отметил, что мальчику удалось успешно пересадить сразу три органа ― два легких и печень. По данным «Интерфакса», в медицинской литературе не описано успешных операций по пересадке трех органов детям такого возраста.
Муковисцидоз ― системное наследственное заболевание, которое поражает сразу несколько внутренних органов: сперва легкие, затем печень, кишечник и поджелудочную железу. Летальность от него составляет 50–60%, средняя продолжительность жизни пациентов в России достигает 22–30 лет.
В июне прошлого года «Афиша Daily» поговорила с мамой другого ребенка, больного муковисцидозом, о том, каково растить сына с заболеванием и бороться за жизни детей с таким же диагнозом.