Президент Украины Петр Порошенко, чьи полномочия подходят к концу, заявил о намерении вернуться в администрацию главы государства через один срок.
Об этом он сообщил во время выступления перед своими сторонниками, которые собрались на митинг у здания администрации в Киеве в понедельник, 22 апреля. Это первый публичный выход политика после поражения на президентских выборах, которые состоялись накануне.
«Совместно мы идем побеждать на парламентские выборы, вернемся на улицу Банковую (место расположения здания АП. — Ред.) после следующих президентских выборов», — приводит слова Порошенко ТАСС.
Отмечается, что на митинге он появился вместе с супругой Мариной. Присутствующие встретили его криками «спасибо», на что политик ответил тем же, отметив, что так президента на Украине еще не провожали.
21 апреля на Украине прошел второй тур выборов президента, в котором приняли участие кандидат Владимир Зеленский и действующий глава государства Петр Порошенко. После обработки 99% протоколов кандидат от партии «Слуга народа» набирает 73,23% голосов, а нынешний президент — 24,45%.
Зеленский уже объявил о намерении начать «информационную войну» для прекращения конфликта в Донбассе, продолжать минские переговоры и добиваться от Москвы выдачи арестованных за нарушение российской границы моряков.
Президентские полномочия Порошенко истекут в мае, в течение 30 дней после окончательного объявления результатов выборов.