15 апреля 2019 года в 18:20 по центральноевропейскому времени в соборе сработала пожарная сигнализация. Администрация храма начала эвакуацию посетителей, собравшихся на запланированную мессу, после чего принялась самостоятельно искать источник пожара. Сотрудники предполагали, что тревога могла оказаться ложной, поскольку не видели источник огня. Пожарных вызвали в 18:43, когда сработала вторая пожарная тревога и стало очевидно, что горит крыша собора.
Источник возгорания располагался в верхней части здания, на мансарде в основании шпиля, спроектированного архитектором Виолле-ле-Дюком. Большая часть загоревшейся деревянной конструкции представляла собой каркас, сооружённый в XII–XIII веках из 1300 дубов. Сверху находились свинцовые листы, расплавившиеся в огне. В течение часа пламя объяло свинцово-деревянную крышу собора и центральный деревянный шпиль, что привело к его обрушению на свод потолка каменной кладки собора.
Существовала опасность, что разрушенная деревянная крыша повредит каменный свод, который образует потолок собора и поддерживает стены изнутри. Это могло привести к уничтожению всего здания. Тем не менее своды здания в целом остались неповреждёнными. Они частично удержали на себе обломки горящих конструкций, предотвратив падение в неф собора. Около 23:15 по центральноевропейскому времени чиновник из Министерства внутренних дел Франции сообщил, что огонь ослаб и что «обе башни собора в безопасности»[10].
Пожарные прибыли на место через пятнадцать минут после вызова, но быстро остановить огонь им не удалось. Борьба с пожаром заняла 14 часов. Полиция и спасатели эвакуировали людей с острова Сите, где расположен собор, а также закрыли доступ к территории, окружающей здание. Никто из жителей города и туристов не пострадал.
По информации министра внутренних дел Франции, в тушении огня были заняты 400 пожарных. Пожарная служба Парижа регулярно проводила учения для подготовки к пожару в соборе, в том числе два учения в Нотр-Дам в 2018 году, поэтому они хорошо знали конструкцию здания и трудности тушения пожара в нём.
Пожарная авиация не использовалась при тушении пожара из-за опасности для находящихся поблизости людей и других зданий, а также для уцелевших конструкций собора, которые могли ещё больше пострадать от резкого перепада температуры. В ходе ликвидации происшествия лёгкие повреждения получили один пожарный и двое полицейских. Тушение огня велось в основном изнутри здания, в соответствии с обычной французской практикой пожаротушения. Борьба с огнём извне могла привести к повреждению внутреннего пространства из-за отклонения пламени и горячих газов (при температуре до 800 °C) внутрь. Двадцать пожарных забрались внутрь двух башен. Пожарные мониторы наземных транспортных средств использовались для тушения пожара, избегая при этом дальнейшего повреждения здания. В соответствии с планами пожарной охраны, разработанными для такой чрезвычайной ситуации, на реке Сена были быстро развернуты лодки для забора воды[16][17][18].
Во время тушения огня пожарные пытались спасти предметы искусства и реликвии, хранящиеся в соборе. По словам представителя собора, некоторые произведения искусства были вынесены из здания ещё до реконструкции, а большая часть артефактов осталась в ризнице. По предварительным подсчётам, большинство реликвий удалось спасти. Особое внимание общественности было привлечено к судьбе «тернового венца Иисуса Христа», который в итоге оказался сохранён.
На период ликвидации последствий пожара RATP частично ограничила работу метрополитена и RER. Непосредственно в момент начала тушения пожара для пассажиров были закрыты станции метро Сен-Мишель и Клюни — Ля-Сорбонн и зал линии B на пересадочном узле RER Сен-Мишель — Нотр-Дам, а с утра 16 апреля была также закрыта станция Сите. Станция Мобер — Мютюалите, географически ближайшая к собору на линии 10, не покрывала работу. К утру 19 апреля станция «Клюни — Ля-Сорбонн» вновь открылась для пассажиров.