28 июня 1914 года девятнадцатилетний студент, боснийский серб Гаврило Принцип, убил в Сараеве эрцгерцога Австро-Венгрии Франца Фердинанда, приехавшего для ознакомления со вновь приобретёнными территориями (аннексированными Боснией и Герцеговиной), вместе с его женой чешкой Софией Хотек.
Франц Фердинанд являлся наследником престола Австро-Венгрии, слыл славянофилом и выступал за создание под скипетром Габсбургов федерации из австрийских, венгерских и славянских земель, вместо существующей австро-венгерской федерации. Со своей стороны, Гаврило Принцип состоял в организации «Млада Босна» («Молодая Босния»), которая была создана в 1912 году по образцу итальянской революционной подпольной организации «Молодая Италия» и провозгласила борьбу за объединение всех южнославянских народов в одно государство — Великую Сербию.
5 июля Германия публично обещала поддержку Австро-Венгрии в случае конфликта с Сербией, что было воспринято, как намерение правящих кругов этих стран использовать сараевское убийство как предлог для развязывания европейской войны.
23 июля Австро-Венгрия обвинила Сербию в том, что она якобы стояла за убийством Франца Фердинанда и объявила ей ультиматум. В ультиматуме от Сербии требовалось, в том числе: произвести чистки госаппарата и армии от офицеров и чиновников, замеченных в антиавстрийской пропаганде; арестовать подозреваемых в содействии терроризму. В нарушение суверенитета Сербии от неё потребовали разрешить полиции Австро-Венгрии проводить на сербской территории следствия и наказания виновных в антиавстрийских действиях. На исполнение ультиматума было дано всего 48 часов.
В тот же день Сербия согласилась со всеми этими требованиями за исключением допуска на свою территорию австрийской полиции, и объявила о мобилизации.
26 июля Австро-Венгрия объявила мобилизацию и начала сосредотачивать войска на границе с Сербией и Россией.
28 июля Австро-Венгрия, заявив, что требования ультиматума не выполнены, объявила Сербии войну. Австро-венгерская тяжёлая артиллерия начала обстрел Белграда, а регулярные войска Австро-Венгрии пересекли сербскую границу. Россия заявила, что не допустит оккупации Сербии. Во французской армии прекращены отпуска.
29 июля Николай II отправил Вильгельму II телеграмму с предложением «передать австро-сербский вопрос на Гаагскую конференцию»[18] (в международный третейский суд в Гааге).[19] Вильгельм II не ответил на эту телеграмму.
29 июля в германской армии были отменены отпуска.
30 июля началась частичная мобилизация во Франции.
31 июля в Российской империи объявлена всеобщая мобилизация в армию.
В тот же день в Германии было объявлено «положение, угрожающее войной». Германия предъявляет России ультиматум: прекратить призыв в армию, или Германия объявит войну России. Франция, Австро-Венгрия и Германия объявляют о всеобщей мобилизации. Германия стягивает войска к бельгийской и французской границам.
При этом утром 1 августа министр иностранных дел Англии Эдуард Грей обещал немецкому послу в Лондоне, что в случае войны между Германией и Россией Англия останется нейтральной, при условии, что Франция не будет атакована. Тремя днями ранее, когда кайзер 28 июля обещал Англии не захватывать французские территории в случае её нейтралитета, Грей 30 июля отверг это «позорное предложение» в Палате общин[