Представители этого знака отличаются огромной стойкостью и умением терпеливо добиваться поставленной цели. Очень часто они гордятся собственными интеллектуальными возможностями и стремятся всячески их развивать. Одним из преимуществ данного зодиака является способность учиться до глубокой старости. На протяжении всей жизни Козероги имеют очень сложные отношения с окружающими. Связано это с тем, что они отличаются повышенной гордостью и независимостью. При этом невозможность завоевать расположение других людей становится причиной душевных расстройств и переживаний. Чаще всего компания у представителей данного зодиака весьма узкая, но состоящая из людей, придерживающихся единых взглядов. В компании с незнакомыми людьми они чувствуют себя неуверенно, и предпочитают ограничить себя от подобного общения в пользу одиночества. По своей натуре подобные люди являются эгоистами, но при этом они не позиционируют себя выше окружающих, а в течение долгих лет сражаются с собственными комплексами и душевными переживаниями. Внешне Козероги кажутся окружающим людьми спокойными, но за этим скрывается желание власти, причем полноценно контролировать его они не в состоянии. Именно рожденные под этим созвездием люди очень часто при достижении власти превращаются в тиранов, которым плевать на нормы, правила и устои. Козероги-женщины, несмотря на любые карьерные успехи, больше всего ценят собственную семью. Никакая должность и зарплата не способны принести им удовлетворения, если нет любящей семьи и собственного дома с максимальным уютом. Свои поступки представительницы данного знака способны объяснить простым выражением «так надо». Во многом подобная позиция исключает хамство или вульгарное поведение с их стороны. Достаточно в жизни столкнуться с замечанием окружающих относительно поведения, и женщина никогда больше не позволит себе подобного. Козероги-мужчины при достаточно сильном характере отличаются робостью. Они очень любят похвалу со стороны окружающих людей, и можно сказать ждут ее, но признаться в этом стесняются. Любопытно, но в молодом возрасте представители данного знака зодиака демонстрируют достаточно покорности старшим, в то время как ребячество и озорство приходят к ним уже в относительно взрослом возрасте, когда другие предпочитают остепениться. Зачастую уже в зрелом возрасте посещает их и склонность к романтике.