Рожденные под таким знаком отличаются колоссальной активностью по ходу всей жизни, причем касается это не только физических занятий, но и умственной деятельности. В большинстве случаев эти люди очень позитивные, открытые для окружающих. Свобода для них не пустое слово, и любые попытки ограничения действуют на Стрельцов самым негативным образом. Искренние и сердечные по отношению к другим, представители этого зодиака отличаются излишней импульсивностью, которая во многих случаях идет во вред обладателю. Мешает им и неспособность придерживаться «золотой середины». Постоянное метание между крайностями, когда Стрелец начинает бороться за справедливость или излишне прямолинейно ведет себя с окружающими, приводит к появлению большого количества недоброжелателей. Любопытно, что значительно чаще им приходится отстаивать интересы других людей, так как чувство ответственности развито в Стрельцах очень сильно. Зачастую своей опекой они могут даже надоедать человеку, не видя тонкой линии, на которой стоит остановиться в своей заботе. В целом всех рожденных под этим созвездием можно разделить на две противоположные категории. Первые представляют собой неисправимых идеалистов, отличающихся благородством, и желающих сделать лучше жизнь всех без исключения людей. Вторые же представляют собой жадных материалистов, стремящихся получить власть и деньги любыми путями, и не гнушающихся любых методов действия. Зачастую они идут на лесть и подхалимство, но при этом совершенно не переживают за собственное поведение. Стрельцы уверены в собственной идеальности, поэтому любая критика на них совершенно не действует, а даже самые дельные советы наталкиваются на ответную грубость и непонимание. В тоже время люди, которые никаким образом не пытаются оказывать влияние, находятся в числе лучших друзей, с которыми никогда не бывает проблем и сложностей. Женщины-стрельцы созданы для материнства. Ради собственного ребенка они готовы пойти на любые жертвы и ограничения. Для них не свойственны семейные измены, обманы или беспочвенное наказание детей. Вот только дела по хозяйству повергают представительниц этого знака в уныние. Даже стремление обеспечить в доме уют в большинстве случаев не дает им никакого удовлетворения. Но природный оптимизм помогает с этим справляться Мужчины-стрельцы очень разговорчивые люди, из которых получаются сплетники, не хуже, чем из некоторых женщин. Даже во взрослом возрасте они остаются в душе бунтарями, способными на совершение хулиганских выходок. Нагрубить человеку или устроить драку совершенно обыденное явление, которому даже удивляться не приходится. Любопытно, что после драки Стрельцы стремятся всячески успокоить оппонента, не жалея для этого средств. Щедрость вообще является одной из их добродетелей.