Знак зодиака Овен является первооткрывателем гороскопа в начале зодиакального года. Для людей, принадлежащих данному знаку свойственна целеустремленность, позволяющая добиваться поставленных целей даже в сложных ситуациях, когда шансы на общий успех минимальны. Для людей, принадлежащих к этому знаку свойственна большая и неуемная энергия, соседствующая с таким же неуемным упрямством и полным отсутствием способностей проявлять гибкость в общении с людьми. Не бывает ситуаций, когда Овен из личных выгод уступит оппоненту. Особенно сильно за счет подобной упертости приходится страдать молодежи, не имеющей достаточного жизненного опыта. Наличие природного оптимизма двигает их вперед в любой ситуации, но критика со стороны наиболее близких людей оказывает на них катастрофическое воздействие и способна стать причиной полного отказа от дальнейших действий. Для людей этого знака характерно тщеславие, поэтому они нуждаются в постоянной похвале и признании успехов. Сильным характером отличаются не только мужчины, но и женщины. Они несколько более мягкие за счет природных качеств женщины. Тем не менее, характер зачастую становится причиной сложностей по жизни. Для женщин, принадлежащих данному знаку свойственна полная неспособность адекватно оценивать окружающих людей, яркий идеализм собственного «Я» и неспособность полноценно рассматривать жизнь под всеми ракурсами. Для мужской половины характерен напор, активность, наличие деловой жилы. При всем при этом в душе они остаются детьми до старости. Зачастую они внимательно планируют свою деятельность для дел, на которые даже внимания обращать не стоит, в то время как дела, требующие действительно серьезного подхода могут остаться в стороне. Зачастую они не слушают советы других людей, но при неудаче остро нуждаются в утешении и поддержке.