Знак зодиака Лев очень амбициозный, его представители желают на протяжении всей жизни получать максимальные блага, вот только прилагать усилий для этого Львы не спешат, полагаясь в большей степени на естественный ход вещей и судьбу. Если же удача, наконец, поворачивается к представителям этого знака лицом, они воспринимают ее как нечто должное и естественное. Львы привыкли смотреть на окружающий мир свысока, при этом любая критика со стороны воспринимается очень болезненно, так как они уверены в отсутствии вокруг себя людей, имеющих право оценивать их действия. Материальные блага являются основой всего, и единственным устремлением Львов становится достижение материального богатства. Все остальное имеет второстепенное значение. Женщины-львы обладают по жизни массой поклонников, при этом помнят о каждом из них. Феноменальная активность позволяет львицам добиваться успехов сразу в нескольких направлениях. Они могут быть отличными хозяйками в доме, при этом добиваться успехов в трудовой деятельности, вести активную светскую жизнь. Очень часто они становятся спутницами богатых мужчин, причем связано это не с расчетливостью, а природной влюбчивостью именно в обеспеченных, уже состоявшихся мужчин. Мужчины-львы отличаются легкостью в отношениях, легко загораются различными идеями и увлекаются женщинами. Для представителей знака свойственно тщеславие, разросшееся до неимоверных размеров. При этом они ленятся конкурировать со своими соперниками, доказывая на деле собственное превосходство. Именно по этой причине Львы часто уходят из семьи в поисках новой «добычи», оставляя детей без отца.